常州市档案馆，前身是常州市档案资料馆，创建于 1959年7月7日，于1978年8月10日正式更名为“常州市档案馆”。2006年，设施完善、功能齐全的常州市档案馆新馆落成并对外开放，共计11000平方米。新馆突出“以人为本”的服务理念，设置了公共服务区，档案库区、办公与业务用房。一楼设置了1000平方米的展览大厅和40座的多媒体视听室。二楼为600多平方米的文件档案查阅服务中心，能同时接待查阅利用人员近百名。五楼设置了能同时空纳200人的学术报告厅。
1980年12月“常州市档案局”成立，市档案局与市档案馆均为市委、市政府的直属机构，市档案馆与档案局两块牌子，合署办公。1990年5月8日，市编委同意市档案局、馆设置办公室、监督指导科、档案管理科、征集编研科四个内部科室。1998年3月3日市级党政机构改革时，市档案局与市档案馆合并，明确为市委、市政府直属副处级事业单位，由市委办公室管理，内设办公室、法制宣教科、业务指导科、保管利用科、保护技术科、征集编研科6个职能科室。2001年11月23日，市委、市政府正式发文，明确市档案局、市档案馆为市委、市政府直属正处级事业单位，由市委办公室管理。内设办公室、业务指导处、法制宣教处、保管利用处、征集编研处、保护技术处6个职能处室。2003年7月14日，市编委同意市档案局（馆）增设现行文件查阅处，对外使用“常州市文件中心”名称。