环球恐龙城，位于江苏省常州新区的现代旅游休闲区内，是一座集主题公园，文化演艺、温泉休闲、游憩型商业及动漫创意合于一体，在打破传统景区概念的基础上，把旅游休闲的功能分散到每个角落，进而融合了文化、居住等不同功能，共同组成一个配套完善、个性鲜明的旅居结合的大型旅游休闲社区。
龙城旅游控股集团作为现代化控股企业集团，其组建为了彰显中华恐龙园旅游品牌。2005年，经常州市人民政府批准，由常州国家高新区管委会注资组建，是常州大型文化旅游企业集团。旗下拥有众多的旅游产品如中国最大的恐龙主题乐园—中华恐龙园，温泉、度假高尔夫酒店、市政公园、大剧场等。
公司相续开发建设并成功运营了主题公园、高尔夫度假酒店、生态旅游、休闲温泉等项目，同时在动画片投拍、手机动漫、动漫衍生品开发、室内主题公园连锁等领域广伸触角，目前正致力于融吃、住、行、游、购、娱六大元素集一体的多元化综合性旅游城——环球恐龙城的精心打造。
龙城旅游控股集团，凭借现代化的运营机制、精英化的经营团队、规范化的管理模式、人性化的企业文化，塑造了中华恐龙园、香树湾高尔夫酒店，恐龙谷温泉等一批著名企业和品牌。经营业绩位居同业前列，环球恐龙城2010年4月荣膺国家5A旅游景区。
环球恐龙城位于常州市新北区，它东起青洋路，西至老藻江河，北临沪宁高速公路，南接河海东路。距沪宁铁路常州站6公里，距沪宁高速站口及高铁常州站仅3公里，距常州机场20公里。全方位一体化交通体系，为南来北往提供便利保障。
