常州新北万达广场，由中国商业地产第一品牌大连万达集团投资建设。项目位于新北区通江中路与太湖路交汇处，随着市政府的迁入，越来越多的人看好这片热土。周围高架、高铁、BRT等交通公共交通设施完善，商务中心，文化中心环绕，住宅社区密集消费人群稳定。常州新北万达广场占地110余亩，规划总建设面积约38万平方米，包含大型购物中心、五星级酒店、国际电影院、大型电玩超乐场、大型家电连锁卖场、室内步行街、餐饮娱乐风情街等多种业态于一体的大型城市综合体。
常州新北万达广场于2011年12月10日盛大开业，开业当天，万千百货、万达国际影城、大玩家电玩超乐场、铜锣湾量贩式KTV、国美电器、沃尔玛超市、ZARA、Makes&Spencer等主力店将同时亮相，国际连锁餐饮星巴克、必胜客，国内连锁时尚餐厅望湘园、避风塘、泰煌料理、本地特色餐厅大城小爱等也会同日亮相。
据了解，常州新北万达广场引进120家国际、国内知名品牌店。国内外一线时尚品牌包括：ZARA、Makes&Spencer（马莎）、SEPHORA(丝芙兰)、SaSa（莎莎）、TOMMI、CK jeans、LV旗下的CHARLS&KEITH等，其中约30%的品牌是首次进入常州。
常州新北万达广场是万达集团斥巨资打造的常州市最大的城市综合体，总建筑面积近40万平米，商业面积18万平米，拥有1300多个停车位，辐射市区及周边百万人口，将真正成为常州商业地标。