淹城位于常州市南面，距市区约七公里是我国目前西周到春秋时期保存下来的最古老，最完整的地面古城池。据说，这也是世界上公有的三城三河形制的古城，面积约0.6平方公里,迄今已有将近3000年的历史。
相传商朝末年,东夷奄君为躲避周王的攻打,带领部落南下,筑成挖壕固守数年,因四周都是护城河,好像淹在水里一样,故称淹城。
淹城气势壮观，遗址有土墙三重,分为外城、内城、子城,各城均有护城河环绕,只在西面有一出口通道。外城呈椭圆形，周长约2.5公里，内城和子城都为方形。城内有淹君殿、跑马岗、甘露城、头墩、肚墩、脚墩、玉井、摇铃钟声、龙泉等古景点。城内外散布着的百余个土墩中，以头墩、肚墩、脚墩为最大。近年来淹城先后出大量几何印纹陶罐、缸、瓮、钵等珍贵文物，其中有被誉为“天下第一舟“的独木舟、造型优美的青铜器、原始青瓷器和陶器。部分出土文物曾到国外展出，受到赞誉。3000年的风风雨雨，留下的都是造化的杰作。涉足其间，犹如进入世外桃园，那江南水乡充盈清澈的碧水，那蕴藏的中华民族的灿烂文化，给人古老、幽静、深厚的感受，是考古、休闲、度假旅游绝佳去处。无怪乎这里有“明清看北京，隋唐看西安，春秋看淹城“的说法。
关于淹城的来历和淹城的主人究竟是谁,史学界和考古界众说纷纭,至今仍无定论.一说淹城曾是商末周初奄国的国都,奄君就是当时在山东曲阜之东的奄国君主.相传奄君就是周成王时与商代后人武庚勾结发动叛乱的奄国君王,被周成王所灭后,带领残部从山东辗转逃到江南,在这里凿河为堑,堆土为城,仍称“奄“.因为古代0水的“淹“字与没有0水的“奄“字通用,一直流传至今,遂有“淹城“之名.另一说是春秋晚期吴国公子季扎不满阖闾刺杀王僚夺取王位,决心与阖闾的-政治决裂,“终身不入吴国“,便在封地延陵筑城挖河,以示淹留之决心,帮名“淹城“.自然,淹城的主人是季扎了.淹城,这座历史古城,沿有许多不解之谜,有待考古工作者、历史学家去揭开谜底。据史书记载，淹城古城墙最高达20米，墙基宽25-30米，全部由泥土夯筑而成。
3000年的风风雨雨，留下来的都是造化的杰作。客观存在有的是江南水乡充盈清澈的碧水，有的是沃野上千年遗留下来的几何图形般的丰碑，以及许多蕴藏在地下的中华民族的灿烂文化。涉足其间，犹如进入世外桃园，给人古老、幽静、深厚的感受。这里的人有这样一种说法：“明清看北京，隋唐看西安，春秋看淹城“。可见，“淹城在人们心目中不同凡响的吸引力。中央和省市有关部门决定，要加紧开发淹城，使之成为太湖风景区的著名旅游点之一。
