常州博物馆创建于1958年，是集收藏、研究、陈列展览于一体的地方综合性博物馆（含全省唯一的一家少儿自然博物馆）。下 设办公室、考古部、保管部、陈列部、开放部、自然部、信息部、保卫部八个部门。馆藏文物2万余件，其中国家一级文物 27件（国宝级文物1件）、二级文物166件、三级文物3129件，国家一、二级保护动植物、化石标本103件。其中良渚文化时 期的玉器、春秋战国时期的原始青瓷器、宋元时期的漆器与瓷器以及明清时期的书画等，都是常州博物馆颇具特色的馆藏文物精品。
在社会各界的广泛支持和几代博物馆人的共同努力下，该馆先后被授予“江苏省爱国主义教育基地”、“全国文物安全保卫工作先进集体”、“江苏省优秀博物馆”等荣誉称号。 
建馆以来，曾三易馆址，从红梅阁到天宁寺，再到清凉寺，条件都相当简陋，与馆藏文物的展陈、收藏、研究等不相适应，因此建设一座现代化的常州博物馆被市委、市政府列入 现代服务业发展的重大项目之一。
常州博物馆新馆于2006年12月落成，2007年4月28日正式向社会开放。新馆地处 市民广场西侧，建筑面积2万平方米，外观新颖、设施齐全、功能先进、富有时代气息。总体建筑分为五层：地上四层，地 下一层。一层到三层为陈列展览区，地下室和四层为库房和办公区域。新馆展区面积近10000平方米，主要陈列展览有：常州历史文化陈列以常州文物精品为特色，彰显地方文化底蕴；自然陈列是全省综合性博物馆中的特色展览；谢稚柳艺术馆展 示谢稚柳先生的艺术生涯及艺术成就；刘国钧捐献红木家具陈列展陈稀有珍贵的整套红木家具。同时可以承接各种不同类型 和题材的临时展览。