红梅公园位于常州城区中心，占地37.44公顷，1959年8月，市0以天宁林园为基础，征用含文笔塔、红梅阁等古迹在内的红梅乡4个生产队近500亩菜地进行扩建，定名为红梅公园，翌年7月，正式对游客开放。
如今的红梅公园，林木葱茏，花开四季，可谓“入目皆花影，处处尽芳菲”。人文景观丰富，娱乐项目众多，服务设施齐全，是常州地区规模最大的集游览、观赏、娱乐和食宿为一体的综合性公园，每年接待中外游客达200余万人次。
公园人文景观丰富。有“拟仙都之仿佛”的红梅阁，重檐飞甍，相传道教南派始祖紫阳真人张伯端曾在此-著书，有“悟真篇”一卷行世；现0上辟有常州历史名人陈列馆，以图文并茂的形式展示了常州2500多年历史长河中涌现出来的44位有代表性的名士伟人；阁西侧的古春轩曾是0早期领导人瞿秋白少年时代的读书处；高48米的文笔塔始建于南朝，相传“塔为郡中文笔峰，每祥光腾现，辄开甲第之先兆云”；文笔楼、墨香榭、砚池、笔架山以及反映高山流水遇知音典故的知音舫、苏东坡戏谑钦禅长老的塔影山房等环列宝塔周围；另有纪念王安石的半山亭，纪念万安和尚的袈裟塔，以及千古奇石──冰梅石等，每个景点都有一段生动的故事。
公园游览项目众多，始建于20世纪60年代初的动物园，拥有国家一类、二类保护动物200余只，是华东地区金钱豹种群繁殖基地之一；位于塔园西侧的盆景园，展现了常州盆景师法自然、潇洒隽永的艺术特色，其中许多盆景在全市、全省乃至全国盆景大赛中多次获奖；位于塔园北侧的月季园，各色月季竞相开放，争奇斗艳，堪称江南之冠，是全国五大月季中心城市之一的主要观赏基地；还有公园东大门处展示天工神艺的屠一道根艺珍藏馆，名闻遐迩，素有“世界根艺在中国，根艺精品在常州”之美誉。